講師：これを実装するために､ まずValidatorConfigというインターフェイスを作り､
そこに自分が使いたいストレージを設定することにします｡
私の考えは､ いくつかのプロパティを持つことであり､ それゆえ､
ここではこのインデックス型の記法を使用しています｡
これは基本的に文字列であり､ 値はさらに別のオブジェクトである｡
なぜなら､ ここにあるのは基本的に､ いくつかの有効なプロパティを登録するためのクラス名だからです｡
そして､ そこに格納されたオブジェクトには､
バリデータが付加されたクラスの具体的なプロパティがあります｡
ここでは､ validatableプロパティ（このように呼びたい場合）を用意して､
これも文字列キーとします｡
そして､ その値は文字列の配列でなければならず､
基本的には required や positive
といったものがある｡
ですから､ そのようなものをここにバリデーターのリストとして追加することができます｡
ここでregisteredValidatorsの設定を作成します｡ ValidatorConfigタイプで､
最初は空のオブジェクトである必要があります｡
なぜなら､ サードパーティライブラリがロードされたときにアプリが起動すると､
最初はまだバリデータが登録されていない状態だからです｡
そして､ 私たちのディレクターは､
そのレジストリに何かを加えたいと考えています｡
プロパティ・デコレーター関数は､ 2つの引数を受け取ることを覚えておいてください｡
ターゲットとは､ プロパティが置かれているオブジェクトのプロトタイプ､ または静的プロパティの場合はコンストラクター関数､ そしてプロパティ名です｡
ここで得られるのはこの2つの引数であり､
プロパティの記述子は得られない｡
登録済みのバリデータに移動して､ target
のエントリを追加します｡ のコンストラクタを使用します｡
インスタンスのプロトタイプには､ オブジェクトを生成するために使用されたコンストラクタ関数を指すコンストラクタキーが設定されています｡
そのため､ 基本的にはここのコースのようなものになり､
最終的にそのコンストラクタの関数名を取り出すことができるようになります｡
コンストラクタは関数なので､
JavaScriptの関数に存在するnameプロパティを使って関数名を取得することができます｡
そこで､ 今度はクラス名を登録型バリデーターのキーとして登録します｡
そして､ そのときの値は､ 別のオブジェクトであるべきです｡
そこで､ このオブジェクトを別のオブジェクトに等しく設定しました｡
このオブジェクトには､ propName
というプロパティも動的に割り当てられており､
バリデータを追加したいプロパティをキーとして使用します｡
さて､ ここでの値は文字列の配列ですが､
ここでは文字列としてrequiredを追加します｡
もちろん､ これは非常に素朴なバリデータです｡
もし､ このプロパティに他のバリデータが既に登録されていた場合､
ここで上書きすることになりますね｡
そのため､ まず既存のバリデータをすべて取得してからこの配列にコピーし､
必要なものだけを追加していくほうがよいでしょう｡
ここでも､ 時間を節約するため､ また一般的な考え方を示すために､
ここではより素朴なアプローチをとることにします｡
これで必要なアノテーションは揃ったので､ 次は正の数のアノテーションに取り組みましょう｡
もちろん､ それは基本的に同じです｡
このコードをコピーしますが､ ここではこれをポジティブに設定したり､
使いたい識別子を設定します｡ もちろん､
正しい引数を受け取るようにしなければなりません｡
このように､ これまでに追加したものと合わせて､
このクラスが定義されたときに､ これらのプロパティとそのバリデーターをグローバル設定に登録するのです｡
あとは､ validate関数に手を入れるだけです｡
validate 関数は､ 登録されているすべてのバリデータを調べ､
見つけたバリデータに応じて基本的に異なるロジックを実行する必要があります｡
そこで､ まず最初に､ 扱っている具象オブジェクトの構成を取得したいと思います｡
そのためには､ オブジェクトがどのコンストラクタ関数に基づいているかを調べ､
そのオブジェクトに対して設定したバリデーション設定やプロパティバリデータマッピングを取得する必要があります｡
ここでは､ このオブジェクトをバリデータ（objValidatorConfig）と呼ぶことにします｡
そして､ ここで登録されたバリデータにアクセスし､ objであるはずのプロパティにアクセスするのです｡
のコンストラクタを使用します｡  オブジェクトのプロトタイプに存在するコンストラクタのプロパティにアクセスします｡
JavaScript
の仕組みにより､
オブジェクトに直接アクセスすることができます｡
そして､ コンストラクタの名前がわかり､
例えば､ このCourseはこのCourseクラスに基づいていることがわかりました｡
そこで､ Course クラスに対して持っている任意のバリデータ設定を検索します｡
つまり､ 今は基本的にこのオブジェクトを見ているわけです｡
これは現在､ objValidatorConfigにあります｡
もちろん､ 何も登録されていないオブジェクトを検証しようとすると､
これが見つからないかもしれません｡
つまり､ バリデータの設定がない場合､ 何も見つからなかったら､
これは確かに有効なので､ trueを返したいのです｡
検証するものがないのだから､
確かにオブジェクトは有効である｡
そうでなければ､ もし見つかったら､ この内側のオブジェクトをfor
inループでループさせたいと思います｡
そこで､ objValidatorConfigにconst
propを指定して､ バリデータを登録したプロパティをループしています｡
これによって､ バリデータを作成するためのすべてのプロパティ名にアクセスできるようになります｡
そこで､ 当然ながら､ あるプロパティに対応するすべてのバリデーターを確認する必要があります｡
これは､ たとえ追加したバリデータが1つだけであっても､
常に配列であるべきです｡
ここで for of ループを使用すると､
指定したプロパティに対する objValidatorConfig
の具体的なバリデータを取得できます｡
そこで今度は､ positiveやrequiredといったものを取得し､
それをバリデータ定数に格納することにしました｡
そして､ ここでswitchステートメントを用意します｡
もちろん､ どのバリデータを見つけたかによって､
外部関数を呼び出すことも可能です｡
しかしここでは､ 組み込みのswitch文､ switch
on validator､ そして基本的に異なるケースを持つことにします｡
例えば､ こちらの必須ケース｡
おっと､ こんな感じで｡
ここでは､ このプロパティが...であれば､ trueを返したい｡
つまり､ このオブジェクトのこのプロパティは空でない値を持っています｡
そこで､ obj propがtruthyであればtrueを返すようにします｡
そして､ これを本当の真偽値に変換するために､
ダブルバン演算子を使うことができる｡
オブジェクトがこのプロパティを持っているかどうかがわからないという苦情があるようなので､
ここでは実際にこれをanyに変更して､
柔軟性を高めるようにしましょう｡
もちろん､ こちらのタイプに取り組むことも可能です｡
また､ 例えば､ 識別子を明確に定義された型に変換し､
Enumsで作業し､ さらに型付けを改善します｡
とはいえ､ 正直なところ､ どんなオブジェクトでも動くようにしたいので､
TypeScriptに気に入られるように改良するのは難しいです｡
ジェネリック型を使うこともできますが､
その場合､ ジェネリック型がどのオブジェクトを拡張し､
どのオブジェクトを受け入れるべきかを制限する必要があります｡
ですから､ この検証関数でさまざまなオブジェクトを柔軟に受け入れるには､
anyが最適な選択肢かもしれません｡
さて､ スイッチ・セグメントに戻りますが､
必要なケースは1つだけですが､ 処理したいポジティブなケースもあります｡
そしてそこで､ 見ているプロパティが0より大きい場合にtrueを返すようにしたい｡
つまり､ prop が 0 よりも大きい場合は true を返し､
そうでない場合は false を返します｡
もしこのforブロックに入らなかったり､
バリデータを登録していないために何もループしないような場合は､
ここで空の配列を渡したりしているので､ このforループを抜けたら､ デフォルトとしてtrueも返すことにします｡
そして､ どんな状況でも何かを返すようになり､ validateが使えるようになりました｡
この状態で保存し､ アプリをリロードして送信しようとすると､
「無効な入力です､ 再試行してください」というエラーが発生することを確認しましょう｡
ここにJavaScript完全ガイドというテキストを入力しても､
「番号が違うから」と表示されます｡
ここでマイナス1を入力すると､ これもプラスにならないので､
こうなります｡
しかし､ 正の数を入力すると､ 動作します｡
もし正の数があっても､ 最初のフィールドが空であれば､
これもうまくいくので､
そこは工夫が必要です｡
では､ 何が問題なのかを探ってみましょう｡
そして､ それを知るために､ ここに小さなコンソールログを追加して､
見ているプロパティを記録します｡
もちろん､ ブレークポイントやデベロッパーツールを使うことも可能です｡
ここで保存をクリックすると､ 最初に価格が検証され､
それ以降は停止します｡
つまり､ 価格は最初に検証されるプロパティなのです｡
そして､ ここが面白いところなのですが､
検証で返すので､ 実はここで重要なのは価格だけという財産なのです｡
つまり､ 最初にtrueかfalseを返すバリデータを見つけたら､
すぐに戻り､ 他のバリデータのことは気にしない､
ということです｡
1つの要素が偽であれば､
1つのプロパティが偽で無効であれば､
他の要素には目もくれず､ 問題ないからです｡
しかし､ 本当の場合は問題です｡
ある物件で初めて期待に応えてtrueを返すとしたら､
問題です｡
そこで､ ここにisValidプロパティを設けて､
最初はtrueになるように拡張する必要があります｡
有効な変数かどうか､ ですね｡
そして､ ここではisValidをisValidと同じに設定し､
この下でも同じように､ これをこれと同じに設定します｡
そのため､ すぐに戻らないように､
代わりにisValidを更新するだけで､ それ以降は落ちないようにブレークしているのです｡
その結果､ これらのループの後､ 最終的にisValidのどちらかはまだ真ですが､
JavaScriptの動作のおかげで､
これらのチェックの1つが偽になるとすぐに､ 全体のisValidの値は偽になります｡
そして､ その下にisValidを返すようにします｡
そこで､ JavaScriptが最初に見るプロパティだけでなく､
すべてのプロパティがチェックされるようにしました｡
しかし､ これだけでなく､
バリデータロジックの登録方法にも問題があります｡
私はいつも､ 指定したクラス名の登録済みバリデーターを新しいオブジェクトで上書きしています｡
その代わりに､ 既存のバリデータをここに追加して､ このようなことがないようにしましょう｡
たとえば spread 演算子を使えば､
登録済みのバリデータからそのクラス名のキーと値のペアを取り出し､
それを先に追加してからこちらのバリデータを追加することができます｡
これで､ これを保存して､ このアプリケーションに戻ればいいわけです｡
両方が空だと失敗するんです｡
有効な価格を入力しても､ 無効なタイトルがあれば､
失敗します｡
両方が成立すれば成功です｡
有効なタイトルがあっても価格がなければ､ 失敗です｡
また､ 価格もマイナスで｡
そしてこれが､ TypeScriptのデコレータの助けを借りて､
このようなバリデーターがどのように機能するかを示す最初の素朴な実装となったのです｡
そして､ ここにあるすべてのデコレータ､ validate関数､
レジストリは､ あなたからは見えないところにあることを心に留めておいてください｡
もちろん､ エンドユーザーと共有するよりも､
より精巧な方法で作業しているサードパーティ製ライブラリの一部である可能性もあります｡
そして､ エンドユーザーとしては､ これらをインポートし､
デコレータを追加し､ validateを呼び出すだけで､
クラスに検証を追加する非常に便利な方法を手に入れることができるのです｡